（丰草阁）
郎中
- 她…
- 王爷
眉林姑娘的墨脉之毒一直未解呀
你说什么？
之前属下为姑娘诊脉
发现她的体虚
不单单是劳累
而是墨脉之毒已侵蚀心脏
此次吐血昏厥
乃是毒发之症
姑娘怕王爷分心
她说等战事结束
她亲自告诉王爷
你怎么这么傻
什么都为别人想
怎么什么都不为自己想
雪龙须
雪龙须伴雪而生
只要找到雪龙须 就能救她
王爷 雪龙须没了
青州大火之后
雪龙须就绝迹了
少君
我们的人翻遍了雪山
听闻雪龙须已经绝迹了
雪龙须
为什么？
为什么不是雪龙须？
大人
大人 眉林姑娘醒了
（丰草阁）
王爷
我竭力压制毒脉
也至多延续姑娘月余寿命
下一次晕倒
就是大限之日
璟和
你
现在好吗？
我现在很好啊
我也不知道老先生给我用了什么药
我现在感觉
比以前还要好
雪龙须我会找到的
我一定会找到的
会找到的
雪会再下的
一定会找到的
是我的错
是我害了你
璟和
我早就原谅你了
雪龙须被毁
是个意外
既然已经发生了
就不要再拿往事折磨自己
我瞒着你
不仅是因为战事在即
更多的
是我不愿再看到
你为了我再伤害自己
我不想看到你自责难过
能和你相伴至今
我真的很知足
若是这样的结局
是与你相遇
我不得不付出的代价
我心甘情愿
真好吃
俺尝尝
璟和
好吃
你不要板着脸
你笑一笑
你陪我逛街不是一件开心的事吗？
你再笑一个
肤色深一些 这个衬我
你看着这么白
是刺史大人和花娘子
- 刺史大人来了
- 刺史大人
大人
这是我家自己种的蜜果 你尝尝
花娘子 这是玉坠子 别嫌弃
大人 我家果饼很甜的
大人 花娘子
到我的铺子里去看一看
你们看上什么 都可以拿走
大家的好意我们心领了
不过这些东西我们实在是不能收
大人替青州赶走了西焉兵
我们感谢大人
- 是啊 大人
而且那些都不是值钱的东西啊
是啊 大人 收下吧
大家
自己家种的
乡亲们
这两个果子
就代表你们的心意 我们收下了
可今日我们就想好好逛一逛
还请乡亲们成全
好
您请
- 多般配
- 你看
多般配呀
真好
就是
- 郎才女貌啊
- 真让人羡慕
天作之合
就是啊
十多年前
这就是一片荒地
只有一个破庙
庙前有好多乞丐
你信不信我治好了一个
瞎子乞丐的眼睛？
怎么治的？
我就往他讨饭的碗里面
扔了一块破石头
他就睁开眼睛了
你怎么知道他是装瞎的？
我就发现啊
只要往他碗里面扔铜钱
他只会说两句好听的道谢
一旦往他碗里面扔银子
他一定会给人磕头
我就很想知道
他到底是怎么靠耳朵就能听出来
谁给的多 谁给的少
然后 我就扔了那块破石头
他就露馅了
那时候你多大？
十二岁
真想看看那个时候的你
现在的青州是我见过最好的青州
璟和
这都是你的功劳
当年
我看着青州一夜之间沦为火海
焦尸遍野
之后的很多年我都愤愤不平
我想不明白
为何大人物的一句话
就能伤害那么多无辜
可经历了青州之战
我发现大人物的一句话
也可以庇护很多人
璟和 是你和你的威北军
护住了青州
护住了百姓
以前总觉得
参军就是打仗
保家卫国
就是打胜仗
现在想来
威北军守护的不仅仅是一座城池
更是在这片土地上
努力生活的人们
所以
今后
你会一直守护他们
守护青州
对吗？
可是慕容璟和
却守护不了一个眉林
慕容璟和
你不是为了守护一个眉林而活着
你活着
是为了守护千千万万个眉林
你往后不要再哭了
不许哭了
你笑一个
我喜欢看你笑
我想记住你笑的样子
笑一个
你的愿望不是想成为我的赘婿吗？
我们成亲吧
李长史
大人有何吩咐？
下聘的鸳鸯
打好了吗？
按照青州的习俗
下聘的聘礼都已经准备妥当了
百姓们听说大人迎亲
又准备了很多礼物
现如今 府衙和青州饼铺
都已经装不下了
战事方歇 不可扰民
百姓的礼还是先退回去吧
大人放心
收上来的都是些乡间之物
权当是百姓对大人的一份心意
想必 他们也是想让大人和花娘子
多添些喜气
那就好
想来她现在一定是困扰得很
- 我还是去找她一下
- 大人
您忘了今天是什么日子啊？
昭明二十六年
大炎与西焉签订青州之盟
互约为兄弟之国
各守疆界
不得交侵
至此
两国三代国君坚守誓言
维系了百年和平
还未谢过你的救命之恩
孤不是为了救你
而是为了救青州
对了
听闻大人两日后
便要迎娶新妇了 恭喜
多谢
这个
是焉妃娘娘
生前留给你的
阿兄
我知道
你现在已经是少君了
身上有着好重好重的责任
不再是我一个人的阿兄
所以你不能来看我
但是我没有怪你
子顾现在是不是很懂事了？
阿兄
你是不是很累啊？
你要是累了就喝青竹酿
等你
未来当了主君
你就能来昭京看我了
我会一直等着你的
还有
我梦见你了
我还梦见你给小皇子
做了一个大木马
我没有催你
我就是
想你了
还是阿兄的哭鼻子小仙最可爱
大人 按照青州规矩
新人成婚前一天是不能见面的
入赘也是这个规矩吗？
没错 大人 明日我们阿眉等你上门
（丰草阁）
大人真是半步都不舍得跟阿眉分开
他说什么了？
大人就是着急想见他的娘子
是啊 其实也不用那么麻烦
在我们青州招婿简单得很
就在那个门上插根木栓
然后请邻居们一起吃个饭
便算是成了
不能简单
人生就这一次
- 当然要风风光光才行
- 对
阿伊 等你想招婿了
我们也给你办一个一样的
我不成亲
我就要赖在你的香馆
让你养我一辈子
你想得美
你不养我 我还有阿眉呢
阿眉
我如今灯果饼可是做得越来越像样了
饼铺有了赘婿 怕是用不着你帮忙
我看呀 你还是留在香馆吧
就璟和他只会算算账
若是让他做果饼
那我的果饼铺子早就没了
我的铺子以后还指望着阿伊
那当然了
瞧把你给美的
阿眉 你教教我吧
- 也教教我
- 好
从这开始
- 然后再这样
- 你看你剪得都歪了
（迎亲）
（喜）
你们看 有成亲的
真的
这大花轿
你看那个
好像是刺史大人
你眼花了吧？
刺史大人怎么会坐花轿呢？
这就是刺史大人
你们不知道吗？
今日啊是大人的入赘之喜
大人行事果然与我等常人不同啊
你们说这到底算是聘礼啊
还是算嫁妆啊？
来了
我穿得会不会太艳了？
你平时就是太素了
今天就是要艳
不艳 这样好看
好
迎新婿
姑娘
咱们打个赌吧
要是我种出来红果
你就嫁给我
不赌
我不嫁人
我只招赘婿
夫妻对拜
- 礼成
- 好
送新婿入洞房
大人 请您入洞房
好
你先回去等我
少喝点
璟和
一起喝
好
不能剩啊
喝
好喝
再来
今夜的星星好亮啊
阿爹
阿娘
是你们在看女儿吗？
女儿今日成亲了
不过你放心 就算你嫁了人
我和你爹也不会让你受欺负的
阿爹
阿娘
我一定会
好好照顾阿眉的
大块头
阿眉今日成婚了
你一定也看见了对不对？
大块头
我想你了
我想你酿的灯果酒了
卫大哥一定看得见的
卫大哥
放心吧
我会永远陪着阿伽的
有我在
阿伽不会孤单的
卫大哥
清宴
还有公主
我们都想你们了
在天上的你们
看到尘世间这万家灯火
一定会很欣慰吧
一定会的
你今晚
喝的有点多了
我今晚就喝了一点点
你才刚过门
便开始管我了
我哪敢管你呀
我是你们家的赘婿
哪有赘婿管娘子的？
璟和
你真好看
没有我家娘子好看
子顾
京城下雪了
西焉
也应该下雪了
朕送你
回家
你舍不得朕
好
不走了
朕也舍不得你
（万安堂）
这次拿回犹温岭
可以在青州和墨州之间
修一条官道
这样百姓们就方便多了
这里不能喝酒
我就以水代酒
我们很久都没有喝过酒了
你是不是都不想我呀？
你想让我忘了你
怎么从不出现在我梦里呢？
可你知道吗？
我不想忘了你
要不
你回来看看我
本将命你
回来看看我
你看够了吗？
看喜欢的人
是永远看不够的
（丰草阁）
衣服做好了
我有一个条件
你再送我一幅画
下雪了
璟和
我还有一个愿望
我想你
好好活着
长命百岁
璟和
我会
一直
陪在你身边
你想我的时候
你跟我说话
我会听得到
璟和
若是没有青州大火
我们相遇的那一天
会是什么样？
那天的阳光
一定很好
- 将军
- 威北将军
威北将军
将军回来了
将军
威北将军
（春花饼铺）
今日也没有见到威北将军长什么样
不知道他威不威风？
他有胡子吗？
将军
仗也打赢了 你打算何时娶妃？
兄弟们都等着喝喜酒呢
谁说我要娶妃了？
你就别演了
我都听说了
你已经答应了皇后娘娘
只要打赢了西焉就回京娶妃
搪塞母后的话你也信？
我才不娶妃呢
娶妃有什么好的？
你管他长不长胡子呢
你只要记住一点
他是咱们青州的大英雄就行了
赶紧过来别玩了
还有好几屉要送呢
- 快
- 大英雄？
对
阿娘 我想当兵
我也想和威北将军一样上战场打仗
上战场打仗是要死人的
不是闹着玩的
别瞎胡闹了 赶紧干活吧
我不怕
但是刘大江跟我说娶妻好
你是没看见
他现在操练都比之前有劲了
前两天我还看见他偷偷想家哭呢
你懂什么呀？
女人关心起你来
一定比母后唠叨还麻烦
况且
男子汉大丈夫
又怎么能被那些
情情爱爱所纠缠呢？
你说你这个丫头 性子这么野
什么都不怕
将来谁敢娶你？
- 我看是砸手里了
- 没人娶就没人娶
没人娶 我就让阿爹给我招赘婿
这倒是个好主意
阿娘 你的石簪就给我当聘礼了
你给我拿回来
这个疯丫头 你给我拿回来
回头我就跟母后说
我才…
姑娘
你的石簪
就算没有青州大火
命运
也终会让我们相遇
昭明二十九年
炎文宗慕容乾退位
慕容璟和登基
年号贞元
慕容璟和在位十年
选贤任能
励精图治
炎朝国力空前强盛
社会经济繁荣
百姓安居乐业
史称
贞元盛世
（丰草阁）
皇上南巡青州
每日坐在这里赏景
这棵红果树
有那么好看吗？
皇上是在睹物思人
这棵红果树
乃是皇上与先皇后亲手所植
先皇后到底是个什么样的人啊？
皇上竟然能够为了她空置后宫
立宗室子侄为储君
先皇后啊可是个奇女子
说起来
皇上还是她的赘婿呢
是吗？
眉林
我们终于也要相见了
皇上
- 皇上